## 字符串 String()

### 1.length     ***代表字符串长度***

```jsx
var str = '一二三四五六';
console.log(str.length);//   6
```

### 2.chanAt() 返回指定位置的字符

字符串中，字符的位置也是***从0开始，依次递增***。

```jsx
var str = '一二三四五六';
var a = str.charAt(5);
console.log(a);//   六
```

### 3.concat() 用于拼接两个或多个字符串

***不会修改原字符串，会将拼接好的字符串以返回值的方式返回出来***。

```jsx
var str1 = 'abc';
    var str2 = 'def';
    var a = str2.concat(str1);
    console.log(a);//   'defabc'
```

### 4.indexOf() 查找    从前往后

- 可以在字符串中查找指定的字符。
-  可以查到的的话返回值字符所在的位置。
-  查不到返回 -1。
-  如果要查找的字符在字符中存在多个，永远只找一个。

```jsx
var str = '一二三四五六';
console.log(str.indexOf('二'));//   1
```

### 5.lastindexOf() 查找  从后往前

使用方法和 indexOf 一样。
 但是 indexOf 是从前往后查找，lastindexOf() 是从后往前查找。

```rust
var str = '一二三四五六';
console.log(str.indexOf(‘五'));//   4
```

### 6.replace() 替换

有两个参数。
 第一个参数，旧的字符。
 第二个参数，新的字符。
 不会修改原数组。
 会将替换好的数组以返回值的形式返回出来。
 如果旧的字符在字符串中不止一个，则替换第一个。

```jsx
var str = '一二三四五六';
console.log(str.replace('三', '九'));//   '一二九四五六'
console.log(str);//   '一二三四五六'
```

### 7.split()   将字符串转化成字符串数组

不会改变原数组。
 会将转化好的数组以返回值的形式返回出来 。

如果括号中什么都不写；则将整个字符串作为数组的一个元素转化成数组。
 如果括号中是空字符串，则将每个字符都作为一个数组的元素转化成数组。
 如果括号中写字符，则将这个字符变成逗号（，）,并以其隔开数组元素。
 如果字符串中没有这个字符，效果相当于什么都不写。
 如果目标字符在开头或者结尾，则转成数组后，生成一个空字符串的元素。

split 还有第二个参数：
 第二个参数代表转成数组后，所保留的元素的数量。（从以转化好的数组下标为0的元素开始）

```ruby
var str = '1一1二1三1四1五1六';
    console.log(str);//   '1一1二1三1四1五1六'
    console.log(str.split());//   ['1一1二1三1四1五1六']
    console.log(str.split(''));//   ['1','一','1','二','1','三','1','四','1','五','1','六']
    console.log(str.split('1'));//    [' ','一','二','三','四','五','六']
    console.log(str.split('1', 2)); //   [' ','一']
```

### 8.substr()   字符串的截取

有两个参数
 第一个参数：起始的位置
 第二个参数：截取的数量
 不会改变原数组
 会将截取到的字符串以返回值的形式返回出来

```jsx
var str = '1一1二1三1四1五1六';
console.log(str.substr(1,3));//   '一1二'
```

### 9.substr()   字符串的指定位置的截取

有两个参数
 第一个参数：起始的位置（返回时包括位置所对应的字符）
 第二个参数：结束的位置（返回时不包括位置所对应的字符）
 不会改变原数组
 会将截取到的字符串以返回值的形式返回出来

```jsx
var str = '1一1二1三1四1五1六';
console.log(str.substring(1,3));//   '一1'
```

### 10.toLowerCase()  大写字母转小写字母

不会改变原数组
 会将转换好的字符串以返回值的形式返回出来

```jsx
var str = 'AaBbCcDdEe';
console.log(str.toLowerCase());// aabbccddee
```

### 11.toUpperCase() 小写字母转大写字母

不会改变原数组
 会将转换好的字符串以返回值的形式返回出来

```jsx
var str = 'AaBbCcDdEe';
console.log(str.toUpperCase());//   AABBCCDDEE
```